三花
厉劫的肉身
同样是六目蝶所化
强度早已达到三花之境
只是他自身没有法力
无法显露花印
而现在 我的神识
和他的肉身融合
三花印记自然显露
现在呢？
还觉得我是蝼蚁吗？
果然
看来那么多次回溯里
我都没有在你面前显露三花
你抵抗不了我
现在呢？
还觉得自己是神吗？
毁灭神的
不是魔
是神自己的傲慢
你的身体已到极限
这是最后一次
我好不容易走到这里
我绝不允许自己输给你
这一次
我一定要成功
你看
成功了
你知道我为什么躲不开你的刀吗？
因为我根本不想躲
破
龙心合一 万物一府 百障皆除
下雨了
这下旱灾终于解决了
洛安城终于有救了
成功了
阿芜
阿寄
我成功了
阿芜
这个送给你
之前弄脏你的书稿
对不起啊
小泷泷 我…
我一定会再来见你的
对了
我已经安排好黄鼠狼小弟们照顾你了
谁要是敢欺负你 你就找他们帮忙
我要用这支笔
把你的故事也写下来
等你下次回来 我拿给你看
喜欢吗？
这不会是你自己的毛做的吧？
没有啊
催动妖力
强行降雨的人是我
为何我却没死？
有种连我都不知道的力量
在保护你
但寄灵…
世间难有双全法
他舍不得你死
但又必须诛灭九婴
两难之境让他备受煎熬
你毁掉了龙神之力
让他隐忍百年的使命付诸东流
而他又亲眼目睹你身灵俱散
巨大的绝望和孤独
浇灭了他心中最后一丝希望
所以
他被寂飡吞噬了
寂飡骗了我
他说寄灵是个善良的人
他也想救寄灵
所以帮我
没想到会害了他
你低估了自己在他心中的分量
你想让他活 自己死
他亦是如此
寂飡拥有回溯时间
窥探过去和未来的能力
他怎会不知道结局？
他就是算准如此 才会选择帮你
他自始至终都只有一个目的
彻底地吞噬寄灵
是我破坏了你的计划
你扮演龙神百年
孤独
痛苦
就为了走向那个终点
但我做不到看着你死
你在这个世界存在的意义
不应该只有牺牲
因为对你太残忍
没想到
会变成现在这样
寄灵
你听得见我说话吗？
你醒一醒 好不好？
从前我不懂
为什么那么多妖
画骨
画皮
非要做人
妖的眼泪都是假的
只是为了让自己看起来更像人而已
我真搞不懂
那么多妖
画骨、画皮
非要做人
但现在我懂了
我想和你在一起
做最平凡的人
日出而作
日落而息
在街上
牵手而行
在夜晚
相拥而眠
寄灵被寂飡吞噬 昏迷不醒
白泽让我们去龙岩渊找螭吻
他或许会有解救之法
但缺了
最后一道龙神之力的我无法化龙
此次去龙岩渊
我不知道该如何面对兄长
无论是否化龙
你就是你
武拾光
是你在星石幻境中教会我的
我们是谁
与出身、族裔无关
更在于我们爱谁
想守护什么
而且 福兮祸兮
没了最后一道龙神之力
你就不能再杀死螭吻
九婴
也就不会再企图附身于你了
可若无法化龙
便毁不掉谕戒石
下一个月圆之夜
你一定会被强制召回无相月
-我是怕…
-没关系
还有时间
至少
我还可以断尾
这是最坏的打算
这不是
我和小唯不一样
因为我还有你
你觉得这个颜色怎么样？
好看吗？
人间有结发为夫妻
起初
我不懂其中的深意
只想讨个彩头
直到我将你我的发丝编入其中
才发现 发丝一旦纠缠
除非断裂
否则
再难解开
就像你我
早已注定了纠缠
我一定会护你周全
不负此结发之约
你骗了我
我没有骗你
我真心希望你可以救他
滋养那枚龙鳞成妖的
不仅仅是他的寂寞
还有他的善良
那你再带我回去
我要救他
没用的
他昏迷不醒
是因为他的意识
已经回到了过去
被困在了那段心魔时光里
他的心魔
也就是我诞生之前的往昔旧日
那你也带我去
再久远的过去
我都不怕
我撑得住
我知道你撑得住
我也可以带你过去
让你亲眼看看他为何会如此孤独
但是…
但是什么？
但是那段过往
距今已太远太远
已逾百年
任何力量都无法做出改变
所以你不能像之前一样
一次次回溯时间改变过去
而且
在那里 你
并不存在
那段往昔 寄灵身边没有露芜衣
你只能做一个沉默的旁观者
无法做出任何干预
你要前往吗？
这个故事
说起来太长
一天一夜也说不完
等从洛安回来
我慢慢讲给你听
我要
我想知道
他的过去
源息灾
息灾
救他
快救他
法力呢？
为何没有法力？
赶快给他治伤
快 快点 快救他
快救他
哥
救我弟弟 我就放你走
除夕就要到了
大家把不用的旧物
都整理一下
去尘除垢
辞旧迎新
哥哥不想看你一辈子懦弱胆怯
任人欺凌
你服下龙血髓
和哥哥一样
做一名法师吧
可…可我不想当法师
我…我害怕妖怪
源统领
这都是息灾的遗物
扔了吧
也好 总好过睹物思人
道玄法师
快过年了 给你吃点好的
说不定
你就恢复神力了
怎么会在你这里？
松开 这不是你的东西
都是因为你
因为你不救我弟弟
所以息灾死了
为什么？
为什么你不救他？
既然你不肯救他
那你也去死
哥
我害怕妖怪
你施了什么妖法？
我没有
我不会妖法
你以为变成这个样子
我就不忍心杀你了吗？
-哥
-吃下去
-我不吃
吃下去
给息灾也来一个 来
我吃过了 哥
什么吃过了？
娘包的饺子
来 尝尝
我吃过了
你看你多瘦 尝尝
来 吃
得多吃点
长得壮一点
像哥哥一样
哥哥好厉害
源统领 查到了
原来妖族化为人形的第一张画皮
是以血为触媒
若是血沾染到了
带有浓烈情感的物件
那么妖怪便会自然化形成
物件主人的模样
源统领
我还以为你是要查治疗失荣的医书
没想到是这个
你最近身体还好吗？
没想到星石陨爆居然会导致失荣
这变成人了 没有指甲真不方便
都划不出来记号
谢谢你
你怎么听起来
像是哭了？
你是不是很难过？
我不知道是难过
还是开心
我大概明白了
我是不是变成了一个
你认识的人？
这个人
对你很重要吗？
爹 娘
爹
-娘
-无祸
是狼妖
照顾好弟弟
他…
不要告诉他
息灾胆小
哥
怎么这么重的血腥味？
哥哥难得回来
父亲抓到两只野鸡
杀了说炖给我吃
哥和爹娘商量过了
你服下龙血髓
和哥哥一样
做一名法师吧
我不要
爹爹和娘亲怎么可能同意？
健康强壮的人
吞食龙血髓都没几个能活下来
哥
我会死的
那都是贪心之人
想要获得法力 胡乱吞食
侍鳞宗有辨识体质之法
你和哥哥一样
不会有事
可我不想当法师
我害怕妖怪
你这么懦弱
如何在乱世中活下来？
我本来就没想活
我已经把这个家拖垮了
哥
你就让我死了吧
行吗？
不用害怕
这是我们庆祝除夕夜放的鞭炮
除夕是什么？
除夕
息灾 听到了吗？
放鞭炮了 还在舞龙
听到了
你看 真热闹啊
爹 娘
你哥来了
-哥
-爹 娘
长壮实了
-爹娘想你啊
-我也想你们
息灾 长这么高了
你娘给你包的饺子
-娘包的饺子
-来
哥 你快吃 还热着呢
-好吃
-好吃啊
给息灾也来一个
我吃过了 哥
-什么吃过了？你看你多瘦
-我吃过了
来 尝尝
来 吃
还有呢
除夕是人间
最美好
最幸福的日子
给我的吗？
是啊
吃吧
新的一年
无灾无祸
给你 你也吃
把油都弄到你手上了
没事 一会儿给你洗一下
你啊 是一只小狐狸
怎么能没有毛呢？
秃头狐狸是要被人家笑话的
不过我的眼睛看不见
也不知道
把你打扮得好不好看
这被刀刺的地方
我暂时是修补不好了
我是一只没有名字的小狐狸
但是我的小狐狸
可不能没有名字
狐狸呢
一般都是“啊呜”这么叫的
那不如叫你
“啊呜”好了
啊呜
你怎么也没有眼睛啊？
怎么了这是？
这什么？
别这样
好了
来
我好…我好痛苦
我好痛啊
阿爹 阿娘
带我走
带我走吧
好了
你醒了 你没事了吧？
你干什么？
你别拿走它
只有它陪我了
你把它还给我 好不好？
你把啊呜还给我
你走了吗？
眼睛
你把破了的地方也缝补好了
这是昨晚的回礼
你还会做针线活呢
以前家里穷
我的衣服穿坏了
就给弟弟穿
一件衣服上
补丁打了又打
都是我来缝补
那你
为什么要加入侍鳞宗呢？
谁来照顾弟弟呢？
爹娘没本事
我也不识字
弟弟
身体不好
看病花了很多钱
他们说侍鳞宗的法师
如果捉妖牺牲了 恤金很多
能抵上穷人家十年的口粮
我就来了
可惜
现在再多的钱对我来说
也没有意义了
我已经没有家人要照顾了
我…
我不是故意不救你弟弟的
我只是一只普通的土狐狸
我根本不会法术
当时 我找到你和你弟弟的时候
龙神大人给我的法力
已经全都用光了
虽然我没有家人
但是我知道失去家人
一定很难过
你怎么会没有家人呢？
狐狸
不都是一窝一窝的吗？
可能是因为我天生目盲吧
家人把我丢弃在山洞里自生自灭了
我没能救活你弟弟
我赔你一个弟弟 行吗？
以后
我做你弟弟
如今人、妖大战愈演愈烈 众生皆苦
为结束战争 还世间以太平
有一个必死的任务
你可愿意去做？
若你愿意
便吞下这片龙鳞
我本就是将死之人
我自是愿意
你干什么？
我欠你一条命
还给你
疼